♪ 在布里莱格的时光里，黏糊糊的托布斯 ♪
♪ 在波浪中转圈，四处走动。 ♪
♪ 所有的波罗格布都很可怜， ♪
♪ 妈姆·拉斯在尖叫。 ♪
♪ “当心贾巴沃克，我的儿子！ ♪
♪ 咬人的颚，抓人的爪！ ♪
♪ 当心朱布朱布鸟，还要避开 ♪
♪ 那愤怒的班达斯纳奇！” ♪
♪ 他拿起了沃帕尔之剑： ♪
♪ 长久以来，他一直在寻找像曼克斯那样的敌人— ♪
♪ 于是他在塔姆塔姆树下休息， ♪
♪ 沉思了一会儿。 ♪
♪ 正当他站在那“呜呼”的思绪中时， ♪
♪ 贾巴沃克，带着燃烧的双眼， ♪
♪ 呼啸着穿过塔尔吉森林， ♪
♪ 一边过来一边发出咯咯声！ ♪
♪ 一二！一二！到处都是 ♪
♪ 沃帕尔的刀刃发出斯尼克-斯纳克的鸣响！ ♪
♪ 他把它留在那里死了，拿着它的头 ♪
♪ 加拉姆芬格着回来了。 ♪
（爱丽丝）疯狂茶会...
房子前的树下摆着一张桌子。
三月兔和帽子商正在那里喝茶。
睡鼠坐在两人中间，睡得很香。
另外两人把它当成靠垫，把手肘搁在上面。
他们就在它的头顶上谈话。
*对睡鼠来说看起来很不舒服...*
不过因为它在睡觉，大概不在意吧。
桌子很大，但三个人都挤在角落里。
没位子！没位子！
有很多空位呢！
她在桌子尽头的一把大扶手椅上坐下了。
来点红酒怎么样。
这不是没有红酒吗。
什么都没有。
那，邀请别人喝这种东西太没礼貌了。
没被邀请就坐下来，你才是没礼貌吧。
我不知道这是你们的桌子。明明排得可以坐三个人以上。
你应该去剪剪头发。
你最好别对别人说这种话。非常失礼哦。
为什么乌鸦像书桌？
来啦，变有趣了！
很高兴你开始了谜语。
那样的话，我想我猜得出来。
你以为你能找到答案吗？
正是如此。
那么，你应该把你所想的说出来。
我正在说啊。至少—至少，我说了我所想的—这两者是一回事吧。
一点也不一样！
那照你这么说，“我能看见我吃的东西”和“我吃我能看见的东西”是一样的吗？
“我喜欢我得到的东西”和“我得到我喜欢的东西”是一样的吗？
“我在睡觉时呼吸”和“我在呼吸时睡觉”是一样的吗？
看来对你来说是一样的。
（搅拌着茶杯）谈话中断了，茶会沉默了一分钟。
爱丽丝想了所有关于乌鸦和书桌的事，但什么也没想起来。
帽子商打破了沉默。
今天是几号来着？
他从口袋里拿出怀表，不安地看着。
他时而晃晃它，时而把它贴在耳边。
四号。
慢了两天！
（叹了口气）我就说黄油不适合机器吧！
那是最高级的黄油啊。
啊，但是面包屑也一起进去了。
用切面包的刀放进去就不对了。
三月兔接过表，忧郁地看着它。
把它浸在茶杯里，又看了一遍。
但是，除了第一句话，他说不出别的。
那是最高级的黄油啊。
爱丽丝好奇地从他们的肩头窥探。
多有趣的表啊！
能知道日期，却不知道几点吗！
为什么一定要知道？
你的表能知道今年是哪一年吗？
怎么可能知道。
那是因为，一直都是同一年啊。
我的表也是一样的情况。
爱丽丝感到非常困惑。
帽子商的话听起来毫无意义，但确实是英语。
我不明白。
睡鼠又睡着了。
他在睡鼠的鼻子上倒了一点热茶。
睡鼠不耐烦地摇了摇头，没睁眼说道...
当然，当然。我正想说这句话呢。
谜语的答案出来了吗？
没有，我认输。
答案是什么？
完全不知道。
我也是。
爱丽丝厌烦地叹了口气。
比起在这里浪费时间猜谜，做点更有意义的事不好吗。
如果你像我一样了解“时间”，就不会说浪费了。毕竟他可是个“他”。
我不知道你在说什么。
当然不知道了！
你肯定一次也没和“时间”说过话吧！
或许吧。但我知道学习音乐时，得掌握节拍。
啊！原来是这样。
他可忍受不了被敲打。
听着，如果你和他关系好，他就会按照你的意愿去拨动时钟。
比如说，九点，该开始学习了...
只要你向“时间”稍微暗示一下，时钟瞬间就会转过去！
一点半，午饭时间到了！
（耳语道）要是能那样就好了。
那一定很棒。但是—我不饿啊，你知道的。
开始可能是这样，但你可以保持一点半多久都行。
这就是你的管理方式？
帽子商悲伤地摇了摇头。
哪有！我们去年三月吵架了。在他变疯狂之前—
（用茶匙指着三月兔）
是在红心女王举办的音乐会上。
我当时不得不唱歌...
“闪烁，闪烁，小蝙蝠！我在想你在做什么！”
你知道那首歌吗？
好像听过。
它是这样继续的...
“在空中飞翔，像天空中的托盘。”
“闪烁，闪烁—”
这时睡鼠战栗了一下，开始在睡梦中唱歌...
♪ 闪烁，闪烁，闪烁，闪烁... ♪
因为持续太久，不得不掐它才让它停下。
然后在第一段歌词刚唱完，女王就怒吼道...
“他在谋杀时间！砍掉他的头！”
多么野蛮啊！
从那以后，他就再也不听我的要求了！
现在一直都是六点。
所以才摆了这么多茶具吗？
没错。因为一直都是喝茶时间啊。
期间没有时间收拾。
所以你们在到处挪动？
没错，每次用完餐具。
那回到最初的时候怎么办？
换个话题吧。我已经厌烦了。
让这位小姐讲个故事怎么样。
我一个都不知道。
那就让睡鼠来！起来，睡鼠！
他们从两边一起掐它。
我没睡。
你们说的话我都一字不漏地听着呢。
请讲个故事！
是啊，拜托了！
快点，不然还没讲完我就又睡着了。
从前，有三个姐妹...
她们的名字是艾尔西、蕾西和提莉...
她们住在井底—
她们吃什么？
爱丽丝对吃喝的问题总是非常有兴趣。
她们吃糖蜜。
那怎么可能。会生病的。
事实上，就是这样。病得很重。
爱丽丝试图想象那样的生活是怎样的，但...
太复杂了，感到很混乱。
可是，为什么要住在井底呢？
再来点茶吧。
我还没喝呢，所以不能再喝了。
你是想说“不能减少”吧。
比起“什么都没有”，想要“更多”可是容易得多。
我没在问你的意见。
现在，谁在说私人问题？
帽子商贪婪地盯着剩下的蛋糕。
爱丽丝不知道该对此说什么。
于是她拿了点茶、面包和黄油。
然后转向睡鼠，重复了问题。
她们为什么住在井底？
睡鼠思考了一两分钟后说道。
因为那是糖蜜井啊。
那根本不可能！
帽子商和三月兔喊道：“嘘！嘘！”
睡鼠不高兴地说道...
如果做不到礼貌，那就自己讲完吧。
不，拜托继续！
我再也不会打扰了。
也许确实有“一个”糖蜜井。
确实就一个！
于是她们在学习画画...
睡鼠打着哈欠，揉着眼睛继续说道。
它困得受不了了。
于是她们画了所有东西...
任何以M开头的东西。
为什么要以M开头？
为什么不行？
爱丽丝沉默了。
那时，睡鼠已经闭上了眼睛。
又睡得沉沉的了。
但是，被帽子商掐了一下，小声惊叫着醒了过来。
...以M开头的，比如捕鼠器之类的...
还有月亮、记忆，以及多大（Matches）...
你知道有句话叫“多多少少（Much of a Matchness）”吧—
你见过“多大”的画吗？
真的，被你这么一问，我还没想过—
那就不该说话。
这种无礼的态度让爱丽丝也忍无可忍。
她感到非常不快，站起来离开了。
睡鼠很快就睡着了。
另外两人甚至没发现她已经离开了。
她回头看了看，还半期待着有人会叫她。
最后看到他们时，他们正试图把睡鼠塞进茶壶里。
总之，我再也不去那里了！
这是我有生以来经历过最愚蠢的茶会！
她这么说着，发现了一棵树，树干上有个通往内部的门。
这太有趣了！
但今天一切都很趣呢。
最好马上进去。
于是她进去了。
她又到了长长的走廊。
而且是在小玻璃桌旁边。
这次一定要做得更好。
她拿着金色小钥匙，从打开通往花园的门开始。
然后开始啃口袋里的蘑菇。
直到她的身高变成一英尺（约30厘米）。
然后她走过了小通道。
终于来到了美丽的花园。
在明亮的花坛和凉爽的喷泉之间。
花园入口附近有一棵大玫瑰树。
上面的玫瑰是白的，但有三个园丁在工作。
正忙着把它们涂成红色。
爱丽丝觉得这非常奇怪。
她为了观察他们走得更近了。
刚靠近，就听见其中一人说...
小心点，5！别把油漆溅到我身上！
没办法啊。是7撞到了我的手肘。
得了吧，7！别总是推卸责任！
你还是闭嘴比较好！
我昨天听见女王说“你这种人就该砍头”！
为了什么？
这关你什么事，2！
啊，这和他有关！所以我一定要告诉他！
因为把郁金香根当成洋葱带给厨师了。
7扔掉了刷子。
真是的，这简直太不公平了—
他刚开口，视线就落在了正盯着他们的爱丽丝身上。
他立刻克制住了自己。
其他人也回过了头。
他们都深深地鞠了一躬。
喂，能不能告诉我为什么要涂这些玫瑰？
2压低声音开始说话。
嗯，其实吧，小姐...
这里的玫瑰树本该是“红色”玫瑰树的。
结果不小心种成了白色的。
要是被女王发现，大家都得被砍头。
所以，小姐，我们在女王来之前尽力在弥补—
就在那时，不安地看着花园另一头的5尖叫道...
女王来了！女王来了！
三个园丁立刻趴在地上。
能听见许多脚步声。
爱丽丝为了看女王回过了头。
走在最前面的是拿棍子的十个士兵。
他们和那三个园丁一样，是长方形且扁平的形状。
角落里有手和脚。
接下来是十个侍臣。
他们全身装饰着钻石。
而且和士兵们一样两人一组走着。
跟在后面的是王室的孩子们。
共有十个，可爱的孩子们手牵手欢快地跳跃着走过来。
他们装饰着红心。
接下来是招待客人，大部分是国王和女王。
在那之中有白兔。
他慌乱且神经质地谈论着。
对听到的一切微笑着。
他没注意到她直接走过去了。
接着走过来的是红心杰克，拿着红丝绒靠垫上的国王皇冠。
这盛大队伍的最后面，是红心国王和女王。
爱丽丝犹豫了一下要不要像那三个园丁一样低头。
但她没听过有那样的规矩。
而且，如果大家都把脸趴下，那行进还有什么意义？
于是她站在原地等着。
队伍来到爱丽丝对面时，大家都停下来看她。
女王严厉地说道...
这是谁？
她问的是红心杰克，但他只是鞠躬微笑。
笨蛋！
烦躁地甩了甩头，她转向爱丽丝。
叫什么名字，孩子？
我的名字是爱丽丝，陛下。
她非常礼貌地说道，但在心底补充道...
*毕竟，他们只是扑克牌堆而已。根本不用害怕！*
那“这些”又是谁？
指向躺在玫瑰树旁边的三个园丁。
因为他们脸朝下躺着，背上的花纹都一样...
她分辨不出他们是园丁、士兵还是侍臣。
那种事我怎么可能知道。
那与我无关。
女王因愤怒脸色涨红，像野生野兽一样盯着她看了好一会儿后，叫道...
砍掉她的头！砍—
胡说八道！
爱丽丝很大声且堂堂正正地说道，女王沉默了。
国王把手放在她手臂上，惶恐地说道...
考虑一下，亲爱的妻子。她只是个孩子啊！
女王愤怒地把脸背向他。
翻过来！
杰克用一只脚做到了。
起来！
女王用尖锐的声音喊道。
三个园丁立刻跳起来，开始向国王、女王以及大家鞠躬。
住手！眼花缭乱了。
然后转向玫瑰树，她继续说道...
在这里做什么？
陛下，请宽大处理...
2开始说话，一边跪下说道。
我们试图—
我知道了！
查看玫瑰的女王叫道...
砍掉他们的头！
队伍继续前进，三个士兵留下来处刑不幸的园丁们。
他们向爱丽丝跑过来寻求帮助。
才不让你们砍头呢！
她把他们放进了旁边的一个大花盆里。
三个士兵走了一两分钟寻找他们。
然后他们静静地跟着队伍行进。
他们的头砍了吗？
他们的头不见了，陛下！
很好！
会玩槌球吗？
这个问题显然是对爱丽丝问的。
会！
那就跟我来！
队伍加入，继续行进。
爱丽丝也加入队伍，边走边好奇接下来会发生什么。
天气真是—真是太好了！
一个唯唯诺诺的声音在她身边说话。
她走在白兔旁边，兔子不安地窥视着她的脸。
是啊。公爵夫人在哪？
嘘！嘘！
兔子神经质地回头看，踮起脚尖。
他把嘴凑近她的耳朵耳语道...
她被判死刑了。
为了什么？
说了“太可怜了！”吗？
不，没说。
我一点都不觉得可怜。我问的是“为了什么？”。
因为她打了女王的耳光—
爱丽丝小声笑了起来。
啊，嘘！
兔子惊恐地耳语道。
女王会听到的！瞧，她稍微迟到了...
女王说了—都站到各自的位置上去！
女王像雷鸣般的声音大喊，大家四处奔跑。
互相撞击着。
总之，一两分钟就平静下来了。
游戏立刻开始了。
爱丽丝想，自己这辈子没见过这么奇怪的槌球场。
因为全是凹凸不平的起伏。
球是活刺猬，槌子是活红鹳。
士兵们必须把自己折叠起来，用手脚站立做成拱门。
爱丽丝最初感到棘手的是操作红鹳。
她成功地把它的身体收在了腋下。
脚在摆动，大多时候，她刚觉得终于把脖子调直了...
正要用头给刺猬一击的时候...
它（红鹳）却扭过身体试图抬头看她。
那困惑的表情让她忍不住笑出声来。
然后让她低头，正要再试一次的时候...
刺猬却舒展开蜷缩的身体，让她大为火光。
还试图爬走。
再加上，她想把刺猬送去的地方，大多都有山脊或沟渠。
而且，折叠起来的士兵们总是站起来走到球场的别处去...
爱丽丝很快得出一个结论，这是个非常困难的游戏。
玩家们不按顺序一起打，期间一直吵架，争夺刺猬。
女王暴怒，每分钟左右跺着脚大喊“砍掉他的头！”。
爱丽丝开始感到非常不安。
当然，还没和女王发生纠纷。
但她知道随时可能发生。
*那样的话，我会怎么样呢？这里的人好像特别喜欢砍头。*
*不可思议的是，居然还有活着的人！*
她四处寻找逃跑的方法。正思考着能不能不被发现逃走时...
空中出现了奇怪的现象。
最初非常困惑，盯着看了那一两分钟，才明白那是咧嘴笑。
柴郡猫！
终于有可以说话的对手了。
怎么样？
猫在说话前，等着身体进一步显现。
爱丽丝等着眼睛出来，然后点了点头。
*在耳朵出来之前，至少哪怕是一只耳朵出来之前，说话也是白费。*
不到一分钟整个头都出来了。
爱丽丝放下红鹳，开始说明游戏。
有人听自己说话让她非常高兴。
猫看起来觉得现在的样子足够了，没有进一步显现。
我觉得他们根本没在公平游戏。
而且大家都吵得太厉害，连自己的话都听不见。
而且，他们好像没有特殊规则。
至少如果有的话，谁也没遵守。
而且，你不明白一切都是活的有多么混乱。
比如，下个该去的拱门在球场另一边走来走去。
还有刚才，本该槌女王的刺猬的。
但它看见我的刺猬过来就逃走了！
女王喜欢吗？
一点也不。她简直太—
爱丽丝发现国王正站在她身后听着。
...因为获胜可能性很高，游戏甚至没价值结束。
国王微笑着走过去了。
游戏接近了那狂暴的终局。
拱门倒塌，玩家们散落在山脊之上。
爱丽丝又一次收集了红鹳，回头看了看消失在空中的咧嘴笑。
比赛结束，暮色降临在扑克牌们身上。
（洗牌的同时）队伍重组，缓慢地向宫殿大门行进。
爱丽丝跟在后面，准备着里面等待的审判和宴会。
♪ 红心女王做了馅饼， ♪
♪ 在夏日的一天。 ♪
♪ 红心杰克偷走了馅饼， ♪
♪ 把它们带走了！ ♪
♪ 能不能再快点走？ ♪
♪ 吻对蜗牛说。 ♪
♪ 鼠海豚就在后面紧逼， ♪
♪ 踩到了我的尾巴。 ♪
♪ 看看，虾子和 ♪
♪ 乌龟们是多么热切地向前进！ ♪
♪ 它们正在碎石上等着— ♪
♪ 要不要一起来跳舞？ ♪
♪ 来吗，不来吗，来吗， ♪
♪ 不来吗，不加入跳舞吗？ ♪